then these OKBs arose there all these
тогда возникли вот эти одкб там все эти
Brix and so
там Брикс и так
on when OKB arose I woke up
далее когда возник одкб я ж проснулся
wait OKB was created in 1992
подожди одкб с девяносто второго года
So no no need for
создан Так что не не надо чтобы после
these OKBs to be created after that Yes you are talking
этого создались эти одкб Да вы говорите
about the performance in Munich 2007 About DKB It was
про выступление на Мюнхене 2007 О дкб В
created in 1992
девяносто втором создан
Hello where are you from Rostov Danu What are you
Здравствуйте Вы откуда Ростов Дану О чём
talking about here I am from
тут общаетесь я из
Khmelnitsky
Хмельницкого
Khmelnitsky Yes
Хмельницкий Да
ordinary history politics
обычная история политика
war what interests you in history
война что вас интересует по истории
politics
политике
war probably first of all
войне наверно в первую очередь
interests the opinion of ordinary
интересует мнение людей простых
Ukrainians about the root causes of this
украинцев о перво причинах этой
[music]
[музыка]
war I am not a simple Ukrainian I am complex
войны я не простой украинец я сложный
if you are interested in my opinion How complex is a
если интересно моё мнение Как сложно
Ukrainian I can
украинца могу
say Tell me yes the root cause is
сказать Скажите да первопричина в том
that the Russian people infected with the
что российский народ зараженный вирусом
imperial virus produces the same elites
имперской продуцирует такие же элиты
who instead of developing their
которые вместо того чтобы развивать свою
country and the creator work
страну и созидатель работать
[music]
[музыка]
Tue externally expansion to capture new
Вт внешне экспансии для захвата новых
territories to justify their
территорий чтобы оправдать сво чемно
existence Nothing new was said
существование Ничего нового не сказали к
unfortunately your position is very generalized
сожалению очень такая обобщённая у вас
unfortunately Well  I just thought you
позиция к сожалению Ну я просто думал
know I
знаете я
try to laugh
стараюсь сь глума
deeply
глубоко
thinking Tell me your version from your
думающий Расскажите свою версию со своей
depth My version is this Geopolitics
глубины Моя версия это это Геополитика
geoeconomics I think that this version it is
геоэкономика Я думаю что эта версия она
now and
сейчас и украинцами в
mostly supported by Ukrainians too just not everyone
основном тоже поддержано просто не все
talks about it they prefer to
об этом говорят предпочитают здесь
insult their opponents here izvo Well,
оскорблять своих оппонентов изво
if you have a little time I
вот если у вас есть немножко времени
guess I'll try there is
Наверное я попытаюсь есть
you
есть вы
know our president said it well
знаете об этом хорошо сказал наш
in his time in 2007 when he
президент в своё время в 2007 году когда
spoke at the Munich
выступал на мюнхенской конференции по
Security Conference he said that Russia
безопасности сказал о том что Россия
has the right
имеет право
as a major world power has the right
как крупная мировая держава имеет право
to its interests both economic and
на свои интересы как экономические так и
political interests and based on
политические интересы и исходя
this
из из этого
right can count on partnership
права может рассчитывать на партнёрские
relations from primarily
отношения со стороны в первую очередь
Western
западных
countries
странд
looking at his attempts at the
ерон смотря на его попытки в
beginning of the years to
начале годов
somehow integrate into Europe even to
интегрироваться как-то в Европу даже
join NATO there he proposed to create a
вступить в НАТО там предлагал создать
Common geopolitical space from
Общее геополитическое пространство от
Lisbon to
Лиссабона до
Vladivostok they twirled their temples they said
Владивостока покрутили у Виска сказали
Guys you are a losing country in the Cold
Ребята вы проигравшая страна в холодной
War and your place is next to Nigeria there is also a
войне и ваше место возле нигера там тоже
lot of oil
нефти много
but people serve it the same way as in
но люди про обслуживают это также как в
Syria  in Iraq
Сирии в Ираке
that's
вот
why there is no talk of any independent
поэтому ни о какой там самостоятельной
policy there we will dictate to
политике ре не идт мы будем диктовать
Russia we will pump out mineral
России будем выкачивать минеральные
resources others And just
ресурсы другие А обратно просто
send back goods with added
отправлять товар с добавленной
value after that This
стоимость вот после этого Вот это
speech was in 2007 when Putin
выступление было в 2007 году когда Путин
said that Well if that's the case
сказал что Ну если так
then the
тогда заво
political area of ​​security then
литическую область безопасности тогда
these CSTOs arose there all these
возникли вот эти одкб там все эти там
BRICS and so
Брикс и так
on when the CSTO arose I woke up
далее когда возник одкб я ж проснулся
wait Now let's see the CSTO was there before
подожди Сейчас посмотрим одкб раньше
if I'm not mistaken the CSTO was
был если я не ошибаюсь одкб с 9 года
created in 1999 that's how it should be after this OKB Yes you're
создан так надо после это ОКБ Да вы
talking about the speech at Munich 2007 the
говорите про выступление на Мюнхене 2007
CSTO was created in de VM Let's continue the
одкб в де ВМ создан Давай дальше
stories Alice in what year was
рассказы Алиса в каком году был создан
BRICS created about the CSTO was founded in June 2006
Брикс про одкб с был основан в июня 2006
at the St. Petersburg Economic
года на петербургском экономическом
Forum In what year was the CSTO created
форуме В каком году был создан одкб
formed on May 15,
образована 15 мая
1992 as a collective
1992 года как договор о коллективной
security treaty Yes I got it mixed up here
безопасности Да я тут значит перепутал
not the CSTO I
не дкб я имел в
meant I meant probably this one
виду я имел виду наверно вот этот вот
ours it slipped my
наш вылетело из
mind  in general blo
головы в общем бло
Armenia aze
Армения азе
vmk There without Azerbaijan it is
вмк Там без Азербайджана это есть
dkb no dkb I'll take Armenia Kazakhstan
дкб нет дкб Берусь Армения Казахстан
Russia there Kyrgyzstan Tajikistan Dava
Россия там Киргизстан Таджикистан Дава
dam the essence Yes the essence I think I got it that
дам суть Да суть Я думаю это уловил
no one forgave him for this speech this speech then
что эту речь эту речь ему тогда никто не
Because people who
простил Потому что люди которые
are overseas control the
находятся за океаном контролит
whole world all the resources of all the presidents
весь мир все ресурсы всех президентов по
in fact They could not
сути дела Вот они не могли допустить
even allow the thought that
даже мысли о том что возникает
some kind of some kind of independent
некая некое какое-то независимое
[music]
[музыка]
association with its own
объединение со своими какими-то там
independent decisions was emerging because the
независимыми решениями потому что
nineties if Well I don't know whether you
девяностые годы если Ну не знаю ты
remember this or not but the
помнишь или нет об этом но девяностые
nineties they passed under the auspices of the sale of
годы они прошли под эгидой распродажи
Russia through the oligarchs controlled by the West
России через контролируемых западом
in
олигархов по сути
fact It was well just a sale of
дела Это была ну просто продажа вот
everything that was more or less
всего что было более-менее
liquid in Russia
ликвидно в России
and no matter how hard we tried to build a
и как бы мы не старались выстраивать
market economy tried to join the
рыночную экономику пытались вступать
WTO then a small nuance nuance I
тогда ВТО маленький нюанс нюанс я
understand correctly that in the nineties your
правильно понимаю что в девяностых ваши
enterprises were sold to some Western
предприятия продали каким-то западным
oligarchs
олигархам
correct I literally expressed myself as
правильно Я же дословно выразился
oligarchs controlled by the West then  there are
контролируемым западом олигархам то есть
main assets oil and gas assets
основные активы нефтегазовые активы
ore assets were sold uh namely to
рудные активы были проданы э именно
oligarchs who that is which Well
олигархам которые то есть которые Ну
Russian oligarchs naturally these were which uh were
российские олигарх естественно это были
controlled mostly uh in the
контролировались большей частью э на
West by how they controlled Well for example
западе по как контролировали Ну например
here is Alisher Usman your oligarch how he
вот Алишер Усмана ваш олигарх как он
controlled the richest man in Russia
контролировал богатейший человек России
look
посмотришь
how Alisher Usmanov
как Алишер Усманов на залоговых
bought his assets at collateral auctions And you will understand
аукционах купил свои активы А ты поймёшь
that these were British and American
что это был британские и американские
banks with which he had an agreement
банки с которыми у него было соглашение
simply Alisher Usmanov How a
просто Алишер Усманов Как
cunning Azerbaijani changed his tune at the beginning
хитрый азербайджанец переобулся в начале
o not an
о не
Azerbaijani Well as far as I remember he is, in
азербайджанец Ну насколько я помню он он
my opinion, an Azerbaijani no no Alisa who is
по-моему азербайджанец е нет Алиса кто
by nationality Alisma
по национальности алисма
Usmanov is an Uzbek by nationality that's
Усманов по национальности
right
узбек правильно
he just changed his tune when he saw the
вот он просто переобулся когда увидел
fate of
судьбу
Khodorkovsky Gusinsky and there and so
Ходорковского гусинского и там и так
on
далее
here is Berezovsky Yes Gusinsky is the
вот Березовского Да гусинского
main indicator about
основ показатель про
[music]
[музыка]
You understand this confrontation it is
Понимаешь вот этот вот конфронтация она
building up re Now another small nuance
наращивая ре Теперь ещё маленький нюанс
Yes I just really wanted You talk for a long time
Да я просто вот очень хотел Вы долго
you  they said that Putin wanted
говорите вы говорили что Путин там хотел
from Lisbon to Vladivostok but they
от Лиссабона до Владивостока но ему
told him no we will only
говорят что нет мы будем только
pump resources out of Russia and sell
выкачивать ресурсы из России и продавать
high added value goods to Russia 100
в Россию товары с высокой добавочной Сто
you said that yes you have a connection there now
это же вы сказали да у вас сейчас там
I didn't hear the whole question if that
связ я не весь вопрос услышал если
means Did I hear you correctly that you
значит Правильно ли я услышал вас что вы
said that Putin
сказали что Путин на мюнхенской
said something at the Munich conference there and they
конференции там что-то там говорил а ему
told him no we since you lost the
сказали нет мы поскольку вы проиграли в
Cold War we will
холодной войне мы будем из вас
pump resources out of you And sell
выкачивать ресурсы А в Россию продавать
high added value goods to Russia I
товары с высокой добавочной стоимостью я
heard you correctly well it wasn't at the
правильно Вас услышал ну это не на
Munich conference they told him that Well they told him
мюнхенской конференции сказали это
yes nuti that is to say did
ему говорили Ну ему говорили да нути то
I understand correctly that someone
есть я правильно понял что кто-то
forced Russia to sell its resources and
заставил Россию продавать свои ресурсы и
someone forced Russia to buy their
кто-то заставил Россию покупать свои
goods I
товары Я правильно
understood correctly Well no one forced Russia to
понял Ну никто не заставлял Россию
sell its resources and buy its
продавать свои ресурсы и покупать свои
goods but once again you
товары но ещё раз Вы
understand that Russia is a part of the
же понимаете что Россия - это часть
world economy accordingly as a
мировой экономики соответственно как
part of the world
часть мировой
economy Russia since the nineties as
экономики Россия с девяностых годов как
soon as it
только
embarked on the path of capitalism naturally
вступила на путь капитализма естественно
it is
она
integrated
интегрированное появились
Western investment groups capital and
западные инвестиционные группы капитал и
so on appeared which dictated both the Russian
так далее которые диктовали и Российский
market and essentially determined the
рынок и определяли по сути дела
pricing of Russian  resources
ценообразование на российские ресурсы
through including controlled
через в том числе контролируемых
Russian
российских
oligarchs to force of course no one You
олигархов заставлять конечно никто У вас
also no one no one for I just not I just
же тоже никто никого не за Я просто не я
I just did not quite understand that is
просто я просто не совсем понял то есть
Who prevented Russia yes to develop as
Кто мешал России да развиваться так как
it wants there for example to produce
она хочет там например производить
some goods to sell something at
какие-то товары продавать что-то по
some price I did not understand this question I will
какой-то цене вот не понял этот вопрос я
explain to you You are an adult I
вам объясню Вы же взрослый человек я
look and try to at least
смотрю и пытаюсь по крайней мере
understand this situation Yes I want to
разобраться в этой ситуации Да хочу
understand
разобраться
accordingly You must understand as
соответственно Вы должны понимать как
adults that if you control
взрослые люди что если вы контролируете
world finances You can dictate and
мировые Вы можете диктовать и рынки
world markets You can, so to
мировые Вы можете условно
speak Well buy resources at the price at
говоря Ну покупать ресурсы по той цене
which you want to buy and no this
по которой вы хотите покупать и не это
may not be a market price Yes
может быть не рыночная цена Да потому
because stop again look let's do it this way I
что стоп ещё раз смотри давайте так я
see that in Russia Matvienko
смотрю что вот в России Матвиенко
stated that Russia does not even produce
заявляла что Россия даже не производит
nails imported nails I just looked
гвозди гвозди импортные я сейчас смотрел
That producers of canned fish are
Что производители консерв рыбных
increasing their production because even
повышают свою продукцию потому что даже
tin cans also come from abroad
консервные банки тоже идут изза границы
Yes they are not produced in Russia
жестяные Да они не производятся в России
Who interfered I just can not understand what
Кто мешал Я просто не могу понять какие
financial markets
финансовые рынки
there did not allow Russia to produce its
там не давали России производить свою
products nails for example
продукцию гвозди например
Russia produced and glory  God now
Россия производила и слава Богу сейчас
produces the whole range of products and for
производит весь Спектр продукции и уже
several years Russia
несколько лет Россия
thanks to maybe unfortunately this
благодаря может быть к сожалению этой
situation it is essentially Well in my
ситуации она по сути дела Ну на мой
opinion again I am not a
взгляд опять-таки я не не
professional economist but in my
профессиональный экономист но на мой
opinion what I see around me I
взгляд то что я вижу вокруг себя я
understand that this is well Quite powerful
понимаю что это ну Достаточно мощный
economic growth and listen for the sake of
экономический рост и слушай ради
interest ssi Ask Alice now
интереса сси Спроси у Алисы вот сейчас
let Ali Who prevented Russia from developing in the
пусть Али Кто мешал России развиваться в
nineties Well
девяностых А ну
come on Alice ask literally you mean
давай вот Алиса спроси вот дословно ты
so your
имеешь в виду так твой
question Well I'm afraid that she will not answer Well
вопрос Ну я боюсь что она не ответит Ну
let's
давай
try Alice who in your opinion
попробуем Алиса кто по твоему мнению
prevented Russia from developing economically in the
мешал России развиваться экономически в
nineties on this account there may be different
годы на этот счёт могут быть разные
opinions among the factors that influenced the
мнения среди факторов которые повлияли
economic development of Russia in these
на экономическое развитие России в дено
years one can name a different structure of the
годы можно назвать иную структуру
Soviet economy low
Советской экономики низкую
competitiveness of Russian
конкурентоспособность российских
producers lack of market
производителей отсутствие рыночного
experience among managers as well as a significant
опыта у управленцев а также значительный
outflow of capital
отток капитала за
abroad so and how do you like this opinion so
рубеж так и как тебе такое мнение так то
who is to blame I
кто виноват я
what Well I I see something Alice
что Ну я я что-то смотрю у Алисы
diverges from you with your opinion why does
расходится с вами с вашим мнением почему
she just confirm
она как раз подтверждает
my what I said about a significant outflow of
моё то что я сказал о значительном токи
funds abroad this is like  but no no it's
средств за рубеж это как а нет нет это
just one of the parts and why not the
просто одна из частей а почему нет
technologies were outdated yes in the
технологии были застарелые да в
Soviet Union these management ones were
Советском Союзе управленческие эти
outdated and Russia could not modify
застарелые и Россия не модифицировать не
this no it was not reformed again You
это не реформировалась ещё раз Вы же вот
already understood what I'm talking about just well you
ну уже поняли О чём речь просто ну
're trying I'll explain to you again just
пытаетесь я вам объясню ещё раз вот
imagine Russia after the Soviet
представьте себе Россия после Советского
Union just like Ukraine this is low
Союза так же как и Украина это низкая
competitiveness low
конкурентоспособность низкая
technology these are low
технологичность это низкие там
indicators there so right that's it this is the
показатели так правильно вот всё так это
reason for poverty and not what
же и есть причина бедности а не то что
there I'll finish now you'll understand what I
там я сейчас закончу вы поймёте о чём я
want to
хочу
say and in this situation Russia could
сказать и в этой ситуации Россия могла
offer the world market only its
предложить мировому рынку только свои
mineral resources some kind of
минеральные там ресурсы какие-то там
natural in general who yes that is the
природные в общем то кто да то вот в том
world market to blame for this or
в этом виноват мировой рынок или
Russia to blame You didn't
виновата Россия Вы не
listen to the end you just listen to the end again
дослушали вы ещё раз просто дослушайте
you'll understand what I'm talking about you're just
вы поймёте о чём я говорю просто
trying to interrupt but I can't
пытаетесь перебить но я не могу
finish the thought so Russia could
закончить мысль так вот Россия могла
offer only mineral resources Well
предложить только минеральные ресурсы Ну
accordingly there were enterprising
соответственно Нашлись предприимчивые
people who Taking advantage of the
люди которые Пользуясь не
incapacity of our first
дееспособностью нашего первого
president this quickly mastered such
президента это быстренько освоили такие
as Usmanov and so on that's all this
какм Усманов и так далее вот и всё это
began  sold simply in pure form
начало продаваться просто в чистом виде
to the West, respectively, and sold to the
на запад соответственно а продавалась на
West, money was
запад деньги
received, so to speak, by Russian
получали условно говоря Российские
companies But then this money was withdrawn
компании Но тут же эти деньги выводились
again to the West, just like with you, your
опять на запад так же как и у вас ваши
oligarchs acted, that is, a
олигархи действовали то есть в России не
production base and a
создавалась производственная база и
technological base were not created in Russia, I
технологическая база ро супер
understand, 2000, yes, that is, already 25
поня ельна 2000 года да то есть уже 25
years of Putin's rule Yes, what kind of
лет правления Путина Да какие скажем
popular science what happened
науково-популярного чего случилось
at least we now see that Russia is the
крайней мере мы сейчас видим что Россия
most independent economy, that
максимально независимая экономика то
is,
есть
Well, well, you see, we are under a
Ну ну выж видите вы мы находимся под
historic number of sanctions, but we
историческим количеством санкций но
live with our own artificial intelligence
живём со своим искусственным интеллектом
with our own once again, once again, look,
со своими ещ раз ещё раз ещё раз смотри
what, wait What kind of
п какая подожди Какая
economy is there a failure Who is your
экономика сбой Кто у тебя производитель
phone manufacturer, wait, you asked a question, let me
телефона подожди ты задал вопрос Дай мне
answer it Well, you're already
дай я на него отвечу Так ты ж уже
deceiving, wait, you asked a question,
обманываешь пого погоди ты задал вопрос
I'll answer it I'm standing here now and I'm sitting with
я на него отвечу я сечас стою и Я сижу с
you, talking, I'm talking with an
тобой общаюсь я разговариваю с
artificial intelligence created in
искусственным интеллектом созданным в
Russia, you can't brag about it, you
России ты этим похвастаться не можешь ты
can't brag about it  you can't boast of your
не можешь похвастаться своими
own planes that Ukraine makes, you
собственными самолётами которые делает
can't boast of your nuclear submarines, nuclear power plants,
атомохода атомными станциями не можешь
and a lot more that is being
похвастаться и много ещё чем что
made in Russia, you understand.
делается в России понимаешь
Great. Let's talk for a long time,
Великолепная те Давайте ты долго
let's clarify right away. You're running
говоришь давай сразу Уточняю ты ты
away. Look, let's start like this.
убегаешь смотри давай начнём так
Your computer is the one you're
компьютер у тебя через который ты
talking through. Which one am
говоришь Какой
I talking through now? The
через который я говорю сейчас
manufacturer is what country is it not Russia?
производитель какая страна не Россия
Asus Russia. Yes, you have a phone. Your phone is
Asus Росси Да телефон у тебя телефон у
Russian. My phone is not Russian
российский телефон у меня не российский
either. The watch on my
тоже россий часы на
hand is a watch on my hand is a Garmin in this
руке часы на руке у меня гармин в данном
case, it's American. Yes,
случае американский давата
this is also not
Это тоже не не
Russian. So what? Stop. Well, the chair, come on, I
Российская и что Стоп А ну кресло дайди
wonder. The chair is 100%
интересно кресло а а кресло 100%
Russian. Look, come on. Defoe is a
российское смотри а давай Дефо
Russian manufacturer. What is
производитель российский какой Дефо
Defoe a Russian manufacturer? Defoe So he
российский производитель Дефо Так это он
assembles it. It's just China. China, there's nothing being done. It's being
собирает просто это Китай Китай веши нет
done 100% by Russia. Yes, it's definitely
делается делается 100% России Да точно
not Tefo now. Let me see. It's definitely not Tefo now. Now, let me see. It's
не Тефо сейчас дай я посмотрю это
like China is just hanging
по-любому типа Китай просто шильдик
up a
вешает
Tefo signboard. Now, now, now, how?  how to spell
Тефо сейчас сечас сейчас как как пишется
how to spell Defoe is spelled Defoe Russian
как пишется Дефо пишется Дефо российский
manufacturer of
производитель
chairs so de Defoe
кресел так де Дефо
so the furniture in my office is all
так вот мебель в моём кабинете вся
Russian for example secha here is the furniture here
Российская например сеча вот мебель вот
I am sitting in the office It is all
я в кабинете сижу Она вся
Russian now now now so So
Российская сейчас сейчас сейчас
I am just curious
так Так мне просто интересно
now so dozens of factories now Russia
сейчас так десятки фабрик сейчас Россия
Saint Petersburg Perhaps yes perhaps maybe Yes Oh that's it let's get it stop stop stop
санкт-петербург Возможно да возможно
let's so then we will accept the chair I
стоп давай так значит кресло примем я
of course think that these Chinese components are there
конечно думаю что там комплектующие эти
they just assemble Well let it be Let it
китайские они просто собирают Ну пусть
be I just don't know where
будет Пусть будет Я просто не знаю где у
your handles are and so yes okay let's say That is to say
вас ручки и так да хорошо допустим То
your furniture is Russian
тебя мебель Российская технологические
some technological things all non-Russian watches
какие-то Вещи все не российские часы
phone computer operating system
телефон компьютер операционная система
Yes I'll explain to you why Although
Да я я тебе объясню почему Хотя вот
look for example do you want me to show you a vacuum cleaner vacuum cleaner
смотри например хочешь я тебе покажу
now I'll just show you for the sake of
пылесос сейчас просто покажу тебе ради
interest
интереса
this is the vacuum cleaner I use this is a
это пылесос которым я пользуюсь это
cgs vacuum cleaner look cgs Russian
cgs посмотри cgs российский
manufacturer of household appliances this is definitely a
производитель бытовой техники это
component from China here
по-любому комплектующий из Китая тут
definitely e once a Russian
однозначно е раз российский
manufacturer manufacturer Yes look
производитель производитель Да смотри
this is also how in short produces takes
это также как короче производит берёт
component Yes and adds T Okay Okay
комплектующий Да и складывает Т Хорошо
look we talked about the fact that
Хорошо смотри вот мы поговорили о о том
this is China And I would like to say And how
что это Китае А я бы хотел сказать А чем
Ukraine for 30 years I explain look
Украина за 30 лет объясняю смотри
Ukraine Yes Ukraine is a post-Soviet
Украина Да Украина постсоветское
state Yes it is
государство Да оно
uh so just as technologically backward
ээ так так же технологически отсталой
as Russia because in
как и Россия потому что В девяносто
1991 we received the legacy of the
первом году мы получили Наследие
Soviet Union this
Советского Союза вот эту нищету
technological poverty remained Yes and we are still
технологической осталось Да и до сих пор
trying to get out of it Plus
пробуем её из неё вылазить Плюс нам
Russia still hinders us yes it still attacks that's
Россия ещё мешает да до сих пор нападает
all so look so look we we
вот и всё так смотри так смотри мы мы
honestly tell ourselves Yes we are a technologically
честно себе говорим Да мы технологически
backward country because in
отсталая страна потому что В девяносто
1991 we were seriously behind the
первом году мы капитально отставали от
West Yes you are the same but
Запада Да вот вы такие же самые но вы
instead of admitting it and
вместо того чтобы это признать и куда-то
moving somewhere You are hindered by the West And so
двигаться Вам Вам Запад мешает И так
on yes that is a mouse and now you
дальше да то есть мышь и ты сейчас
want to jump Yes on the fact that Ukraine I did
хочешь спрыгнуть Да на то что Украина я
not say that Ukraine is Great
же не говорил что Украина там Великая
rich and so on technological you
богатая и так дальше технологичная ты
said that Russia was forbidden there the
говорил что России запрещал там что-то
West did something wrong under the previous
Запад не так делал при предыдущем
president but 25 years Putin for  25 years you
президенте но 25 лет Путин за 25 лет вы
couldn't make your phone you
не смогли сделать своего телефона вы не
couldn't make your computer you
смогли сделать свой компьютер вы не
couldn't do anything technologically you
смогли сделать ничего технологично вы
assemble a car Dear opponent I want to
собираете Уважаемый оппонент Я хочу
say now I'm just objecting to you
сказать сейчас вот просто возражаю тебе
that Russia in many areas I can now
что Россия в многих сферах я могу сейчас
list on my fingers is a world and
перечислить на пальцах является мировым
definitely a world leader Why can't you
однозначно мировым лидером Почему не
make a phone in
можеш сделать телефон именно
technological
технологичных
areas Why can't a computer make a phone
сферах Почему не может сделать телефон
I'll explain I'll explain why and
компьютер я объясню я объясню почему и
you know this perfectly well only Well you're being
ты прекрасно об этом знаешь только Ну
a little disingenuous The fact is that Russia,
немножко лукавишь Дело в том что Россия
as I already said, is part of the world
как я уже сказал является частью мировой
economy and if this phone is
экономики и если вот этот телефон лучше
made better in Korea than in
делают в Корее чем в
Russia it's made better in Korea and it's
России лучше его делают в Корее и он в
cheaper in Korea more technologically advanced I'll
Корее дешевле более технологичный я в
buy this phone in Russia and not the one they're
России куплю этот телефон а не тот
trying to make in Russia now they're
который пытаются делать в России сейчас
trying to make phones here but they're
здесь пытаются делать телефоны но они
lagging behind the Samsung brand you know or the
отстают от марки Samsung понимаешь или
laptop I'm talking to you with right now you
ноутбук которым я вот сейчас с тобой
know I can choose in
разговариваю понимаешь я могу выбирать в
Russia I understand and I'm saying honestly that yes we don't
России понял и я говорю честно что да мы
make them in Russia yet because
в России их не пока не делаем потому что
we have a certain failure in
у нас есть а определённый провал в
microelectronics which, by the way, was
микроэлектронике который кстати говоря
largely caused by the fact that in the nineties  that's
во многом вызван тем что в девяностые
what we were talking about,
годы вот то что мы с тобой общались были
enterprises that worked on
закрыты предприятия которые работали по
microelectronics were closed, in particular, in
микроэлектронике в частности
Zvenigorod near Moscow, there was a huge
Подмосковный Звенигороде был огромный
complex on and so on. It was profitable for
комплекс по и так далее Это было выгодно
Western countries because they
как раз западным странам потому что они
sell us goods with added
как раз продают нам товары с добавленной
value, it was profitable for them. Okay, look,
стоимостью им было выгодно Хорошо смотри
wait, did I understand correctly that Russians
я подожди я правильно понял что россияне
buy foreign cars, phones,
покупают иностранные машины телефоны
computers because it's getting better and
компьютеры потому что оно всё лучше и
cheaper, yes. Well,
дешевле получается да Ну ещё раз вот
look again, I just showed you now, sitting
смотри я тебе сейчас только вот сидя
here, that I have a Russian vacuum cleaner in my office, so tell me. Look,
здесь показал что в моём кабинете у меня
tell me the product. Yes, which is
Смотри скажи товар Да который
produced in Russia, but is bought
производится в России а покупает его во
all over the world. Here we see
всём мире вот телефоны мы видим
Korean phones. Yes, everything is American there. And what is Russian? No, they don't
корейские Да там американские всё А что
buy from you. Yes,
Российская не не у тебя покупают Да
Russians only for Russians. Yes, but what
россияне только для россиян Да а вот что
is it that it is competitive with
такое что оно конкурентно способно с
others. Well, for example, I'll
другими давай ну вот например я тебе
tell you. So the whole world. Well, not the whole world, let's
скажу Так что весь мир Ну не весь мир
say so. For example, in Germany, they really
скажем так например в Германии очень
value Lada Niva cars. I've
ценят автомобили Лада Нива вот до я эту
heard this story before. I've only heard this story.
байку слышал Я эту байку слышал только
Come on.  so tell me honestly in terms of exhaust
давай так скажи вот честно по выхлопа
Niva can drive on the territory of Germany
Нива может ездить по территории Германии
in terms of
по уровню
exhaust level I saw it myself in
выхлопа Я сам видел в
Germany I'm asking you Listen to
Германии те я тебя спрашиваю Слушай эту
this story about Niva Yes I've heard it a bunch of
эту байку про Ниву Да я слышал уже кучу
times already tell me how many Nivas how many Nivas have been
раз скажи сколько Нив сколько Нив
sold to Germany in 5
продано в Германию за 5
years Ask
лет Спроси у
Alice
Алисы
Wait wait look I'll hit you
поди Подожди подожди вот смотри я тебя
right now with just one fact
сейчас одним только фактом
Give me yours Yes proni ok
сразу Дай забира сво Да прони хорошо
okay this is such yes I agree so-so
ладно это такой да я согласен так себе
argument but I'll tell you now now the
аргумент но я тебе сейчас скажу сейчас
whole world practically
весь мир практически
uses the Telegram messenger
пользуется мессенджером Telegram
created by Russian entrepreneur
созданным российским предпринимателям
Durov not the whole world now re
дуровым не весь мир сейчас пере
citizenship tii citizen fciit
гражданин ции гражданин фциит
all this once again stop He is a citizen of
все это по ещ раз стоп Он гражданин
France
Франции
yet Well he is a citizen of Russia
ещ Ну он гражданин России в
first of all first of all once again
первую ову очеред в первую очеред ещ раз
he is first of all a citizen of France
он в первую очередь гражданин Франции
No he is first of all a
Нет он в первую очередь
citizen Let's ask the intellect
гражданин Давай спросим интеллекта
Come on Alice what country
Давай Алиса гражданином какой страны
is the citizen of entrepreneur Durov creator of the
является предприниматель Дуров создатель
messenger teg
мессенджера teg
Pavel Durov has citizenship of Russia
Павел Дуров имеет гражданство России
Saint Kitts and Nevis UAE and France Oh you
Сент китса и невиса ОА и Франции Ох ты
as many as four or
аж целых четыре или
five three three Saint and Nevis is one
пять три три Сен и Невис - это одно
state possible possible Yes I
государство возможно возможно Да я
now look A ask ask in which
теперь смотри А спроси спроси в какой
country the Telegram corporation is registered
стране зарегистрирована корпорация
Alice in which country the Telegram
Telegram Алиса в какой стране
messenger is registered
зарегистрирован мессенджер Telegram
Telegram headquarters is in Dubai
штаб квартиры Telegram находится в Дубае
OA the choice is due to the high level of
ОА выбор обусловлен высоким уровнем
security and is favorable for business
безопасности и благоприятно для бизнеса
right not Russia this is not a Russian
правильно не Россия это не Российская
company everything was removed A this is not Russian
компания всё сняли А это не Российская
this is good then I can say that for
это хорошо тогда я могу сказать что
example
например
uh with a high probability this
э с большой вероятностью вот этот
phone is made in China and not in South
телефон делается в Китае а не в Южной
Korea with a high probability this is a
Корее с большой вероятностью это
Korean company again again
корейская компания ещё раз ещё раз
look the company again Ask Ask
смотри компания ещё раз Спроси Спроси у
Alice Whose company is this Ask Alice here
Алисы Чья это компания Спроси у Алисы
Ask Alice Alice is a judge yet
вот У Алисы спроси Алиса же судья ещё
no I just yours from yours based on
нет я просто тво из твоей исходя из
your logic se in fact now there are
твоей логики се вообще-то сейчас есть
trans corporations Yes transnational
транс корпорации Да транснациональные
corporations and they now dictate the entire
корпорации и они сейчас диктуют весь
market by No look again look I'll
рынок по Нет ещё раз смотри смотри
explain uh certain parts of your
объясню э определённые части твоей
products can be made in one country
продукции могут делаться в одной стране
in another And so on Yes but there is a
в другой И так дальше Да но есть
corporation you register there and where
корпорация ты регистрируешься там и где
you pay taxes under whose jurisdiction do you
ты платишь налоги под чьей юрисдикции ты
want this is not  Russian company
хочешь это не Российская компания
Telegram is not a Russian company everything Well,
Telegram не Российская компания всё Ну
Alice even answered you Look, you
тебе Алиса даже ответил Вот смотри ты
say nothing is created in Russia
говоришь в России ничего не создаётся
Durov created it again Look again Look
Дуров создавал ещё раз смотри ещё раз
Telegram does not pay taxes in
смотри Telegram не платит налоги в
Russia does not fall under Russian
России не подпадает под российскую
jurisdiction Yes, it is not a Russian company
юрисдикцию Да это не Российская компания
Everything is so now tell me Tell me again
всё так теперь скажи Скажи мне ещ раз
at least one product that is produced in
хоть один товар который производит в
Russia and sold all over the world You are
России а продаётся во всм мире ты
holding a phone You are holding a watch You have a
держишь телефон ты держишь часы ты у
computer technological things from
тебя компьютер технологические вещи из
other countries Yes, you burned because they are
других стран да ты горил потому что они
competitively more profitable to buy there So
конкурентно там выгоднее купить Так что
Russia sells to the whole world such things that they buy from it Well, the
Россия продаёт весь мир такое что у неё
whole
покупают Ну весь
world I can't say Probably
мир я не могу сказать Наверное конкретно
some specific item Yes, which
какой-то предмет Да которую там
Russia produces there in Russia You
производит Россия в России Ты имеешь в
mean in Russia itself Yes, but for example,
виду в самой России да но например
Russian Russian nuclear power plants
российские российские атомные станции
if you know Yes So look look
если ты знае да Значит смотри
again not on Russian But on
смотри ещё раз не на российских А на
Soviet on Soviet technologies Yes No,
советских на советских технологиях
no, no, all nuclear power plants are the
Нет е ещё раз нет все атомные станции -
Legacy of the Soviet nuclear
это Наследие советского атомной
industry Yes, that is, they are coming, they are
промышленности да то есть это идут это
coming those Techno those technologists
идут те Техно те технологи
hni  you make Niva using Soviet
хни делаете Ниву по советским
technologies you still do it you
технологиям вы е до сих пор делаете вы
made Niva Lada Vesta there and so on
сделали там Ниву Лада Веста И так дальше
but these are secular technologies nothing
но это светские технологии ничего
fundamentally new in atom Russia has not
принципиально нового в атом Россия не
done that is why here it is these are Soviet
сделала поэтому тут такое это советские
technologies yes and here it is not so wait and according to
технологии да И тут не так подожди и по
atom there are simply not so many producers of
атом просто не так много производителей
atomic energy that is why Well here the market is what
атомной энергии поэтому Ну тут рынок вот
you do at least one product that
что вы делаете хоть один товар который
you sell that is bought from you in
вы продаёте который у вас покупают в
other countries is
другие страны
developed Well different countries buy
развиты Ну разные страны покупают
differently some at different times Well look again look let's do it
по-разному некоторые по раз Ну смотри
this way Uh how can I
ещё раз смотри давай так Ээ как бы
explain Russia for example buys something
объясню Россия например покупает что-то
Japanese equipment cars something
японское технику автомобили что-то
German cars equipment something
немецкое автомобили технику что-то
American something Korean And what
американское что-то корейское А что
America
Америка
Japan this China
Япония этот Китай
uh Korea and Germany buys Russian I will explain I will
ээ Корея и Германия покупает российское
explain They are currently buying
объясню Объясню Они покупают на данный
Russian wheat which Russia
момент российскую пшеницу которая Россия
is now the world's first
является первым сейчас мировым
producer of wheat look I understand everything
производителем пшеницы смотри всё понял
yes that is that is a
да то есть то есть это
resource of
ресурс
res it is a renewable resource look
вознов это возобновляемый ресурс смотри
That is you are not even selling flour not
То есть вы даже продаёте не муку не
some products made from wheat Yes And you are
изделия какие-то из пшеницы Да А вы
selling  raw materials are raw materials are not raw materials
продаёте сырьё это сырьё это не сырьё
wheat is not
пшеница не
raw materials oil It is a raw material Ask Ask
сырьё нефть Это сырьё Спроси Спроси у
Alice or is wheat a raw material ask Well,
Алисы или пшеница - это сырьё спроси Ну
really, Alice, is wheat a raw material
вот реально Алиса является ли пшеница
Yes, wheat is a raw material it
сырьём Да пшеница является сырьём она
serves as the main material for the
служит основным материалом для
production of flour which in turn is
производства муки которая в свою очередь
used in the baking and
используется в хлебопекарной и
confectionery industry once again Well, okay,
кондитерской промышленности ещ раз Ну
okay Rejoice, raw materials I'm already
хорошо хорошо Радуйся сырьё я уже
tired of counting how much we have 5 0 70
замучился считать сколько у нас 5 0 70
look, I'll
смотри
explain to you What is the essence of raw materials Yes, raw materials are
объясню тебе В чём суть сырья Да сырьё -
primary Yes, a product that is the
это первичный Да продукт вот то что
processing of raw materials is already a product
переработка сырья это уже идёт продукт
Yes, for example, if you made look, if you made flour,
Да например если ты сделал смотри если
it is no longer a raw material
ты сделал муку это уже как бы не сырьё
It is a product if you baked from flour,
Это продукт если ты из муки
this is a big added value
спёкся это большая добавочная стоимость
ok Well, look You will probably agree with me now
хорошо Ну смотри Ты же теперь со мной
Yes, you can't anymore Well, you can't
наверное согласишься уже Да уже ж не
deny that Russia is a
можешь Ну отрицать того что Россия
producer of this raw material
производите вот этого сырья
Yes, not only Russia will sell with son, well, wait
Да не толь Россия продат с сы ну подожди
Can I finish the sowing appendage  West
Можно я закончу севой придаток Запада
stop Look not only the West Russia
стоп Смотри не только Запада Россия
sells other
продаёт и другие
countries and Africa and so on but look it turns
страны и Африки и так далее но смотри
out that Russia sells its
получается что Россия продаёт свои
mineral resources Russia sells its
минеральные ресурсы Россия продаёт свою
nuclear energy Russia sells its
атомную энергию Россия продат свою
wheat Okay okay raw materials Yes raw materials are
пшеницу Хорошо хорошо сырьё Да сырьё
good, which means Russia sells
хорошо значит Россия продаёт продукты
agricultural products other There except
сельского хозяйства другие Там кроме
except wheat, which
кроме пшеницы
means Yes I'll tell you this is what Russia
значит Да я вот тебе это то что Россия
sells now yes that is wait, which means
продаёт сейчас да то есть подожди значит
when I asked you what is
когда я тебя спросил что ж
technological Yes in 25 years of
технологичного Да за 25 лет правления
Putin's rule in 35 years of rule in 25 years of
Путина за 35 правление за 25 правление
Putin's rule you returned to ryu firstly
Путина ты вернулся к рю во-первых
secondly subtract from here 4 years of castling
во-вторых вычти отсюда 4 года рокировки
with the
с
bear okay okay 21 for the sake of interest
медведем хорошо ладно 21 ради интереса
Ask either Alice or Russia is the
Спроси или У Алисы или Россия самый
largest grain producer this is also
большой производитель зерна это тоже
not true Ask Alice you will say that the
неправда Спроси у Алис ты скажешь что
biggest she is not the biggest Ask
самай большо она не самая большо Спроси
Alice Well Alice will judge us Alice
у Алисы Ну вот Алиса нас рассудит Алиса
who are the world
кто является на сегодня мировыми
leaders in grain production today the biggest
лидерами в производстве зерновых самый
world leaders in
мировыми лидерами по производству
grain production are 1 China 658 million tons 2
зерновых являются 1 Китай 658 млн тон 2
USA  478 million tons 3 India 382 million tons 4
США 478 млн тонн 3 Индия 382 млн тон 4
Brazil 156 million tons 5 Russia 149 million
Бразилия 156 млн тонн 5 Россия 149 млн
tons
тон
stumps ska bo
пни ска
top you said that you said you
бо топ ты это сказал ты сказал ты ещ раз
lied again wait I said Specifically that
обманул подожди я сказал Конкретно что
Russia is the largest largest
Россия крупнейший крупнейший
producer of grain this is
производитель зерновых это
so all the
так всё
largest is the most important
крупнейший являтся самым основным
supplier now I will formulate it
поставщиком сейчас сформулирую не
incorrectly atom energy
так атом энергии
supplier of wheat occupying the first place
поставщиком пшеницы занимая первое место
in the world
на мировых
from world exports get a fascist
х от мирового экспорта получай фашист
grenade stop alesa once again wheat
гранату стоп алеса ещё раз пшеница
wheat Russia is number one
пшеница Россия является номер один
brother How are you No matter how you twist Look at
братец Как ты Как ты не крути Посмотри
your Google or else it’s good with Ask
свой Google или ещё хорошо с Спроси
Ask her again Who is the largest
Спроси ещё раз её Кто самый большой
producer of wheat Let's
производитель пшеницы Давай ещё раз
try again Alice who is the
попробуем Алиса кто является самым
largest The largest producer of
большим Самым крупным производителем
wheat in the world the
пшеницы в мире
largest producer of wheat in the world
крупнейший производитель пшеницы в мире
China in
Китай в
2022-2023 the production volume
2022-2023 годах объём производства
was
составил
m Who is the second largest
м Кто является вторым крупнейшим
producer of wheat in the
производителем пшеницы в
world the second largest producer of
мире вторым крупнейшим производителем
wheat in the world is India with a
пшеницы в мире является Индия с объёмом
production volume for
производст ро по производству
wheat production Russia is in third place in the world
пшеницы Россия на третьем месте в мире
in wheat production after China and
по производству пшеницы после Китая и
India in third place not even fifth but
Индии на третьем месте даже не пятом а
third you understand what the
третьем понимаешь какое
deal is all Yes I understand Alice
дело всё Да я понимаю Алиса
Stop What are you laughing at I dare
Стоп Что ты ржёшь
What are you telling me about so look do
смею Что ты мне говоришь о так смотри
I understand correctly that
я правильно понимаю что
Russia [ __ ] I understand correctly that from the
Россия сри я правильно понимаю что из
achievements of Russia except uh raw materials You
достижени России кроме ээ сырья Ты
can't name anything that is
ничего не можешь назвать то есть
technologically nothing not a single product
технологически ничего ни одного товара
wait Well here I am now I
подожди Ну вот я сейчас я сейчас
understand now we are now communicating with
понимаешь мы сейчас общаемся с
artificial intelligence this is an achievement of
искусственным интеллектом это достижение
Russia and by the way wait wait wait here's a
России а кстати подожди стой подожди вот
question in the sense of the achievements of Russia
такой вопрос в смысле достижени России
this is not an achievement Why Who is the
это не достижение Почему Кто
manufacturer of Alice Who is the manufacturer of
производитель Алисы Кто производитель
Alice
Алисы
well Yandex naturally Yandex ssi ask
ну Яндекс естественно Яндек сси спроси
No not Russian Ask Alice Yandex
Нет не Российская Спроси у Алисы Яндекс
- what kind of company is this Alice Who
- это какая компания Алиса Кто тебя
created you I was created by the Yandex company
создал меня создала компания
Alice What is the Yandex company
Яндекс Алиса Что такое компания
Yandex is a large Russian ID
Яндекс Яндекс - это крупная Российская
company owner of the
ид компания владелец одноимённой
Internet search network of the same name ask where is the headquarters
поисковой сети интерне спроси где штаб
no Ask Ask the headquarters of Yandex
нет Спроси Спроси штаб квартиры Яндекса
where com becoming more p Alice stop ask uh
где ком став более п Алиса стоп спроси э
Where is the Yandex company registered
Где зарегистрирована компания Яндекс
headquarters Alice where  registered
штаб квартиры Алиса где зарегистрирована
company
компания
Yandex main legal entity of Yandex in Russia is
Яндекс основное юрлицо Яндекса в России
registered in a special
зарегистрировано в специальном
administrative region on
административном районе на острове
Oktyabrsky Island in the Kaliningrad region
Октябрьский в Калининградской области
as MKA no It is in Russia and ask ask
как МКА нет Это в России а спроси спроси
where is the international
где где зарегистрирована международная
company
компания
Yandex registered well I think that there is with ssi ask
Яндекс ну я думаю что есть с сси спроси
Alice And where is the
Алиса А где зарегистрирован
international branch of the company Yandex registered not a
международный филиал компании Яндекс не
branch but an international company Yandex
филиал а международная компания Яндекс
It is in Russia a branch a branch of the company
Это в России филиал филиал компании
Yandex is registered in the Netherlands under the
Яндекс зарегистрирован в Нидерландах под
name Yandex
названием Яндекс
NV write and now with look again Alice is
NV напиши а теперь с ещё раз смотри
not artificial intelligence
Алиса - это не искусственный интеллект
Alice is just a voice assistant
Алиса - Это просто голосовой помощник
Ask Alice or is she an
Спроси у Алисы или является она
artificial
искусственным
intelligence Alice are you an
интеллектом Алиса являешься ли ты
intelligence You can say that No
интеллектом Можно и так сказать Нет
ask definitely no ask
спроси точно нет спроси
definitely with Ask Alice Alice are you an
точно с Спроси у Алисы Алиса ты
artificial intelligence or a voice
искуственный интеллект или голосовой
assistant
помощник
ask Alice Are you an artificial intelligence
спроси Алиса Ты искусственный интеллект
or a voice assistant a
или голосовой помощник интересуется
colleague from
коллега из
Ukraine is interested I am a virtual assistant I do
Украины я виртуальный ассистент У меня
not have a physical body but I have a desire to
нет физического тела но есть желание
help Alice
помочь Алиса
what artificial intelligence was developed
какой искусственный интеллект разработан
in
в
Russia Several
России в России разработаны несколько
significant and Yandex systems have been developed in Russia  Data Factory
значимых и систем Яндек Data Factory
optimizes production at
оптимизирует производство на
factories Expert in face recognition
заводах Эксперт в распознавании лиц
Digital Gen and for customer support ka
Digital Gen и для поддержки клиентов ка
analyzes music and finds hits Prism
анализирует музыку и находит хиты Призма
processes photos in le carti
обрабатывает фото в ле карти
artists kae
художников кае
in Russia developed Yandex gpt 4 from
в России разработаны Яндекс gpt 4 от
Yandex language model for texts and
Яндекса языковая модель для текстов и
dialogues jig chat from Sber for texts
диалогов джига чат от сбера для текстов
images and code dinsky generates an
изображений и кода динский генерирует
image video masterpiece from Yandex
изображение видео шедевром от Яндекса
for creating
для создания
images Alice stop Alice stop Listen this is
изображений Алиса стоп Алиса стоп Слушай
already enough for
вот вот этого уже достаточно чтобы
Ukraine in Look not Ukraine at all
Украина во Смотри не Украины вообще нет
in this scheme we are talking about Russia and the
в этой схеме мы говорим про Россию и
West we did not raise Ukraine at all you
Запад мы вообще не поднимали Украину ты
said that the
говорил что
West Ukraine I am telling you now
Запад Украина Я тебе сейчас говор
Ukraine has nothing no computers
Украина ничего не имеет ни компьютеров
Nothing we nothing everything We are beggars backward
Ничего мы ничего всё Мы нищие отсталая
country Come on so that you do not run away
страна Давай чтоб ты не убежал
Why again again look do I
Почему ещё раз ещё раз смотри я
understand correctly that come on let's
правильно понимаю что давай давай
say that in short Yandex Everything except
допустим что короче Яндекс Всё кроме
Yandex can you say something that
Яндекса можешь что-то сказать что
sells some physical goods Yes you
продаёт какой-то товар физический Да вы
do I do not know there gearbox
делаете не знаю там коробку передач
telephone microphones
телефон микрофоны
that gearbox telephones microphones
что коробку передач телефоны микрофоны
Well I told you that we make phones but
Ну я тебе сказал что телефоны делаем но
they are not a competitor yet Okay let's do it
они пока не конкурент Хорошо давай так
Alice  What mobile systems are
Алиса Какие мобильные системы
developed and produced in
разрабатываются и выпускаются в
Russia so in Russia the
России так в России разрабатываются
following mobile systems are developed one Aurora is
следующие мобильные системы один Аврора
certified for civil servants
сертифицирована для госслужащих
installed on 500-600 000 devices 2
установлена на 500-600 000 устройств 2
retos can instantly switch to
retos может мгновенно переключать в
computer mode Rose Mile supports
режим компьютера Роза Mile поддерживает
Android application has its own
Android приложение имеет собственный
store 4 Alice stop and Alice Yes does
магазин 4 Алиса стоп а Алиса Да
Russia produce its own
выпускает ли Россия собственные
mobile
мобильные
phones Yes, Russia produces its
телефоны Да в России производят
own smartphones here are the main
собственные смартфоны вот основные
models 1 Yota Phone
модели 1 Yota Phone
2013-2017 with a display tro
2013-2017 с дисплеем тро
che zain from wiretapping on avra Yandex
че заин от прослушки на авра Яндекс
phone now watch tes ssi u A ask U
телефон теперь смотри те сси у А спроси
Alice
У Алисы
What Ask U Alice Similarly What
Какие Спроси у Алис Аналогично Какие
phones are produced in Ukraine
телефоны производят в Украине
Alice
Алиса
What smartphones are produced in
Какие смартфоны производят в
Ukraine on the Internet there are many sites with
Украине в интернете есть много сайтов с
information on this topic here is what was found
информацией на эту тему вот что нашлось
in the Yandex search helpix.ru in Ukraine
в поиске Яндекса helpix.ru на Украине
under the Sigma mobile brand the
под брендом Sigma mobile вышел смартфон
Sigma mobile X
Sigma mobile X
pq1 smartphone was released it is a copy of the
pq1 он является копией анонсированного
ael w20 smartphone announced in the spring of this year
весной этого года смартфона ael w20
vmail.ru
vmail.ru
Ukrainian manufacturers produce
украинские производители выпускают
smartphones Well that is you so here I am you I am
смартфоны Ну то есть ты по так вот Я теб
you  I'll disappoint you a little bit that
я тебя немножко огорчу что в Украине
smartphones are produced in Ukraine I once bought one for myself 10
производят смартфоны я когда-то себе 10
years ago I looked at a smartphone
лет назад тоже купил посмотрел смартфон
really what they do that in Russia that
реально что это делают что в России что
in Ukraine it's taken ordered in
в Украине это берётся заказывается в
China components ordered assembly
Китае комплектующий заказывается сборка
Yes and they give it out under some brand
Да и они выдают под каким-то брендом
like here's yours ours all nothing really
типа вот вашим нашим всё никакие реально
look really neither Ukraine nor Russia produce their
смотри реально ни Украина ни Россия свои
smartphones I'm telling you for sure
смартфоны не произ это я тебе точно
yes Well okay Okay I already understood
говорю да Ну хорошо Хорошо я я уже понял
this I'm different I have one I have one further
это я другой у меня ж у меня ж дальше
question you understand the most g the most important
вопрос понимаешь самое г самое главное
Come on you can't answer the question
Давай ты не можешь ответить на вопрос
What product buys Ask Alice
Какой товар покупает Спроси у Алисы
let her help you what
пусть она тебе поможет какой
technological goods Russia buys
технологические товары России покупают э
in America in Germany There in Japan good good
в Америке в Германии Там в япо хорошо
Yes come on Alice What
хорошо Да давай так Алиса Какие
technological goods from Russia are
технологические товары из России
bought in America and
покупаются в Америке и странах
European countries in the USA and Europe
Европы в США и Европе востребованы
drones are in demand IPO for aerial photography
беспилотники ипо для аэрофотосъёмка
magnetotherapeutic devices Amagi
магнитотерапевтический приборы амаги
video surveillance systems macroscope
системы видеонаблюдения макроскоп
medical devices include number in
медицинские приборы включают номер ин
especially actively bought in the countries of
особенно активно покупают в странах
North America Germany Great Britain
Северной Америки Германии Великобритании
in Sweden and the
в Швеции и
Netherlands that's how you can
Нидерландах вот так вот представляешь
just imagine you size I understood yes  Everything
просто тебя разма я понял да Всё
is smeared, that is, I understood correctly that
размазал то есть я правильно понял что
Alice said that in the USA they buy
Алиса сказала что в США покупают
drones and now ask how many no no
беспилот а теперь спроси сколько нет нет
Listen Listen and the question Alice said
Послушай Послушай а вопрос Алиса сказала
Specifically that this is geo These are drones
Конкретно что это гео Это беспилотники
for geosm that is for geodetic
для геосм то есть для геодезических
ra Now once again once again means look
ра Теперь ещё раз ещё раз значит смотри
now itself here is interesting the
теперь само вот интересно
volume of the market because for example also
объём рынка потому что например также
like Niva you all say in Niva sold
как Нива вы все говорите в нивы продали
p Niva sold to Germany and say Niva
п Нив продали в Германию и говорите Нивы
sells Now if you now find out
продают Вот если ты сейчас узнаешь У
Alice how many of these drones were
Алисы сколько этих беспилотников было
sold in the USA Now ask Well I think that
продано в США Вот спроси Ну я думаю что
she is unlikely to give Well so let me know Alice
она врядли даст Ну так давай знаю Алиса
How many Geoscan drones
Какое количество беспилотников геоскан
were sold in the United States of
было продано в Соединённые Штаты
America on the Internet there are many sites with
Америки в интернете есть много сайтов с
information on this topic here is what was found
информацией на эту тему вот что нашлось
in Yandex search quality about the
в поиске Яндекса чество про компания
Geoscan company from St. Petersburg is engaged in the
геоскан из санкт-петербурга занимается
development, sale and maintenance of
разработкой продажей и обслуживанием
unmanned aerial vehicles UAVs for
беспилотных летательных аппаратов бла
aerial photography the
для аэрофотосъёмка
enterprise for 10 years of existence it has
завед за 10 лет существования она
sold products more than in DTI
реализовала продукцию более чем в ДТИ
countries of the world and shin.ru group of companies
странах мира а shin.ru группа компании
gasan in 2018 manufactured and put
gasan в 2018 году изготовила и поставила
on the market about 500 unmanned
на рынок около 500 беспилотных
aerial vehicles of the Czech type among
летательных аппаратов чех типов среди
them UAVs of the aircraft
них бла самолётного
type ota all 500 per year I understood
типа оты всё 500 в год я понял
everything Well listen again And we ponies
всё Ну слушай ещё раз А мы же пони
missed one very important point
упустили один момент очень важный
which you also deliberately
который ты тоже намерено
miss military technology
упускает военно техни
Rome like these here yes there some
Роме как вот этих вот да там каких-то
there Alya
там Аля
there attempts some there jet
там попыток каких-то там реактивных
Drones which Zelensky
Дронов которые там Зеленский там
advertises there on A as a result there is something there
рекламирует на А по итогу там что-то там
so incomprehensible and and now on the aerosleigh there
такое непонятное а а сейчас на
was an aerosleigh and there the Su PPP and the
аэросаней был аэросани и там су ППП и
Americans took off their plane Yes can you
американцы сняли свой самолёт Да ты
imagine Listen I this story
представляешь себе Слушай я эту байку
where not stop stop stop show come on
где не стоп стоп стоп покажи давай
look this story you tell you
смотри эту байку вы рассказываете вы
heard from some of your blogger and
услышали у какого-то своего блогера и
tell everyone tells a story
рассказываете каждый рассказывает байку
that the
что
Americans once again everyone on ube everyone is
американцы ещ раз все на юбе все рукой
discussing the Su 57 with their hand you understand Ask Ask
обсуждают су 57 понимаешь Спроси Спроси
Alice about the fact that  the Americans in short
у Алисы про то что американцы короче
took their plane
забрали свой самолёт
come on Wait I'm asking the wrong way
давай Подожди я не так спрошу
ses Alice What full-cycle civilian aircraft do the
сес Алиса Какие гражданские самолёты
Americans have the Internet
американцы емы Интернет
cut off Alice turned off the router
отрубили Алиса вырубила роутер
says almost developed developed you froze
говорит чуть не разви разви ты завис
wait
подожди
now Alice What
сейчас Алиса Какие гражданские самолёты
full-cycle civilian aircraft exist in Russia
полного цикла сборки в России существуют
and are
и
assembled in Russia The following
собираются в России Существуют следующие
full-cycle civilian aircraft exist
гражданские самолёты полного цикла
21300 ssi don't ask right away how many of them a year look look
21300 сси не спроси сразу сколько их год
again that is you
это смотри смотри ещ раз то есть у вас
say that ask how many of them are developed per year Come on how many of
вот говоря что спроси сколько их в год
these planes are made per year come on
этих сделано самолётов давай
Alice
Алиса
How many Il aircraft have been
Сколько самолётов Ил
produced in Russia in recent years
выпущено в России за последние годы
wait Ila is still old You specifically
подожди ила это ещё старый Ты конкретно
you Some kind of civilian
ты Гражданский какой-то го го в России
2019 aircraft 2020 3 aircraft
2019 самолёта 2020 3 самолёта
2021 2 aircraft Hello
2021 2 самолёта Але
stop I asked the question incorrectly why are you
стоп Я некорректно задал вопрос что ты
laughing
смеёшься
straight straight away I was
прямо прямо
delighted Alice How many
обрадовался Алиса Сколько всего
aircraft in total under the Il brand have been produced in
самолётов под маркой Ил было выпущено в
Russia over the past 5
России за последние 5
years  in the last 5 years in Russia
лет за последние 5 лет в России было
20 aircraft of the brand Il
выпущено 20 самолётов марки Ил
-76md
ил-76мд
90a were produced if we count from 2020 to 202 whose year from
90а если считать с 2020 по 202 чей год с
the twentieth to the twenty-fourth And which is
двадцатого по двадцать четвёртый А что
not bad considering that in Ukraine in general
неплохо учитывая что в Украине вобще
Now ask how many planes are there in America
Теперь спроси сколько в Америке
ask how many planes are there in America ask how many just
самолётов спроси сколько в Америке самол
for fun How many are there in America
спроси сколько вот ради интереса Сколько
first steps deem with Ask Ask
в Америке первы шаги деем с Спроси
how many ask how many how many
Спроси сколько спроси сколько сколько в
planes were made in America in 5 years
Америке сделали самолётов за 5 лет вот
just for fun Let's compare Alice
просто ради интереса Давай сравним Алиса
And how many civil aircraft
А сколько гражданских самолётов
are produced in Ukraine today
выпускается в Украине на сегодняшний
[laughter] not a
[смех]
single one on the Internet there are many
день ни одного в интернете есть много
sites with information on this topic that's what was
сайтов с информацией на эту тему вот что
found in the Yandex search sputnik
нашлось в поиске Яндекса спутник
de.ru after the break in relations with Russia
de.ru после разрыва отношений с Россией
Ukraine has not produced a single serial
Украина не произвела ни одного серийного
aircraft oh-oh What a shame let's
самолёта ай-ай Какая печаль давайте
let's Ask with How many are there in America I'm
давайте Спроси с Сколько в Америке Я же
telling you we are technologically behind and that's it
тебе говорю мы технологически отстал и
let's compare you with America tell me
всё давай сравним вас с Америкой скажи
you have transported 20 planes in 5 years yes
вот вы 20 самолётов провез за 5 лет да
tell me how many how many the USA has made
скажи сколько сколько США сделало
planes in 5 years just
самолётов за 5 лет просто
curious about five of these Okay, let's
интересно у на пять этих Хорошо давай
ask this way How many
так спроси Сколько самолётов за 5 лет
civil planes have been produced in Russia in 5 years
гражданских вообще произведено в России
and how many in America Alice How many
и сколько в Америке Алиса сколько
civil planes have been assembled in Russia
гражданских самолётов собрано в России
over the past 5
за последние 5
years In 2023, nine civil planes were assembled in Russia
лет за 2023 год в России собрали девять
Four planes
гражданских самолётов четыре самолёта
weighing from d to 15 tons and n planes
массой от д до 15 тонн и п самолётов
weighing more than 15 tons Some of them
массой более 15 тон Некоторые из них
were prototypes They are production
были опытными образцами они серийными
models Alice How many civil
моделями Алиса сколько гражданских
planes were assembled in Russia in
самолётов было собрано в России за
2024 Even
2024 год ещё
less In 2024,
меньше за 2024 год в России было
eight MZ 2.300 planes were produced in Russia
выпущено восем самолётов МЗ
There are SJ 100 planes made their
2.300 сть самолётов сдж 100 совершили
first flights
первые полёты
All developments And also ask the Superjet
всё разработки А ещё и суперджет спроси
again And she about the
ещё раз А ещё она про
Superjet again Let's tell her again
суперджет ещё раз давай ещё раз скажи
How many civil planes has
сколько гражданских самолётов выпустила
Russia produced That's just how many civil
Россия вот просто сколько гражданских
planes Russia produced in the fourth year
самолётов в д четвёртом году выпустила
and how many in the
Россия и сколько
USA Alice How many civil planes has
США Алиса сколько гражданских самолётов
Russia produced in 2024 In
в 2024 году выпустила Россия
total, in 2024, Russia produced nine
всего в 2024 году Россия выпустила девя
civil and transport aircraft
гражданских и транспортных самолётов
including 6 Il
включая 6 Ил
76MD 90A 1 Tu 214 and 2 B200 A MS-21 Alisa
76мд 90а 1 ту 214 и 2 b200 а ms-21 Алиса
And how many MS-21 E aircraft were produced by
А сколько самолётов мс-21 э и выпустила
Russia in
Россия в 2024
2024 by the end of 2024 at the Irkutsk
году к концу 2024 года на Иркутском
aircraft plant assembled 20
авиазаводе собрали 20 самолётов
MS21 aircraft of varying degrees of readiness
мс21 разной степени готовности
and wait wait and Alisa How many
а подожди подожди а Алиса Сколько
Superjet aircraft were produced by Russia
самолётов Superjet выпущено Россией
since
сначала
production since production
производства сначала производства
more than 230 Superjet
выпущено более 230 самолётов Superjet
100 aircraft were produced this is in how many years stop How many
100 это за сколько лет стоп За сколько
years since production this is in how much
лет сначала производства это за сколько
tite Alisa stop stop Alisa zeros colleague
тите Алиса стоп стоп Алиса нули коллега
Alisa colleague from Ukraine is interested in
Алиса коллега из Украины интересуется
how many were produced again smoh you stop
сколько выпустила ещё раз смо ты стоп
Alisa stop so look you were clearly told so you were told
Алиса стоп значит смотри тебе чётко
you asked
сказали значит тебе сказали ты спросил
civil aircraft nine she said
гражданских самолётов девять она сказала
just ask you are afraid to ask
вот просто Спроси ты боишься спросить
how many civil aircraft were
сколько гражданских самолётов было в
in the USA last year tell me here ask
прошлом году в США скажи вот спроси
Alisa how many civil aircraft were
Алиса сколько гражданских самолётов было
produced in the USA in
выпущено в США в 2024
2024 in 2024  Boeing produced 340
году в 2024 году Боин произв 340
civil aircraft, which is significantly
гражданских самолётов что значительно
less than its competitor Airbus, which
меньше чем его конкурент Airbus который
produced 766 aircraft over the same period.
выпустил 766 самолётов за тот же период
And ask everyone like that, look, this is already You
А спроси все так смотри это уже Ты
just ask How much in total did all
только д спроси Сколько всего все
US aircraft manufacturers produce in
производители США самолётов выпустили за
2024? We already have
двадцать четвёртый год уже у нас у этих
a thousand
двух производителей Уже тысяча
civil aircraft, the world's main ones, from these two manufacturers. You
гражданских самолётов основные мировые
produce again, again, we already have
производите ещё раз ещё раз мы уже имеем
like this, even if there are two of them, it's 1000. A thousand
как вот даже если их два это 1000 Тысяча
versus in Russia, because the
против де в России потому что там
rest are prototypes, not prototypes. Well, don't
остальное прототипы не прототипы Ну не
compare. Listen, don't compare. Russia. I'm the same
сравнивай Слушай не сравнивай Россия я я
again, I got it right. Wait,
же ещё раз я правильно понял Подожди
look, that is, during Putin's 25 years of rule
смотри то есть за 25 лет правления
minus Medvedev, you were able to
Путина минус че Медведева вы смогли
produce nine civil aircraft
выпускать девять гражданских самолётов
in Well, how nine, if you yourself heard that
в Ну как девять если ты сам слышал что
20, 20 Superjet is not there, there is something in varying
20 20 суперджет не там там что-то разной
degrees of readiness, that is, they are not ready.
степени готовности то есть они не готовы
This is she, look how she does it, she
это Это она смотри как она делает она
takes it and on the Internet, on the website, for example,
берёт и в интернете на сайте например
they write in order to report to
они пишут для того чтобы им отчитаться
Putin. We have 20 aircraft in varying
Путину У нас есть 20 самолётов в разной
degrees of readiness, they do not fly.  that is,
степени готовности они не летают то есть
they kind of exist Why is it so because
они как бы есть Почему так потому что
she said different degrees of readiness You
она сказала разной степени готовности Ты
understand different degrees of readiness
же понимаешь разной степени готовности
it is they are not ready USA yes The question is not about
это они не готовы США да Вопрос же не в
that look between us this is a dispute what is
этом смотри у нас с тобой это Спор о чём
going on about what we are I am saying I am saying my
идёт о том что мы я говорю я говорю моя
position is that Russia despite
позиция в том что Россия несмотря на вот
this backwardness after the collapse of the Soviet
эту отсталость после развала Советского
Union And I will remind you that more than 30
Союза А прошло я тебе напомню уже 30 там
years have passed there Russia nevertheless Well, wait let
с лишним лет хорошо Россия тем не менее
me let me just finish you will
Ну погоди Дай я дай я просто закончу ты
understand Russia nevertheless Despite
поймёшь Россия тем не менее Несмотря на
all these moments it is moving in this
все эти моменты она двигается в эту
direction look come on
сторону
come on now
осмотри давай так давай сейчас тебе
Alice will prove to you that life has become worse under Putin
Алиса докажет что при Путине стало хуже
Russia Take a look how many
жить Россия Возьми посмотри сколько
civilian aircraft Russia produced in
гражданских самолётов Россия произвела в
2005 So Putin was in 2005 Yes Yes yes
году Так Путин был в 2005 Да Дада вот
Putin was and will be more than now Well
Путин был и будет больше чем сейчас А ну
come on Alice how many civilian Salts
давай Алиса сколько гражданских Салтов
were produced in Russia
было выпущено в Росси в
in 2005 in Russia
го в 2005 году в России было выпущено во
civilian aircraft were produced which is less
гражданских самолётов что меньше по
compared to 2004 When
сравнению с 2004 годом Когда было
13 were produced
произведено 13
planes stop That is, it turns out in the
самолётов стоп То есть получается в
fourth year look 3 years of
четвёртом году смотри 3 года правления
Putin's rule and 13 planes were produced after
Путина и выпускалось 13 самолётов через
20 years of rule 25 years of Putin's rule
20 лет правления 25 лет правлени Путина
planes So wait under Putin the
самолётов Так подожди при Путине
aviation has degraded once again once again
деградировала авиа
I heard correctly Well,
ещ раз ещ раз я правильно услышал А ну
ask how many Come on How many in 2001
спроси сколько Давай Сколько в 2001 как
just the first year of Putin's rule ask
раз первый год правления Путина спроси
How many planes in 2001 Alice how many
Сколько самолётов в 2001 Алиса сколько
civil aviation planes did
самолётом гражданской авиации выпустила
Russia produce in
Россия в 2001
2001 in
году в
2001 urethra
2001 уретри
for taking In
для сния В
1990 in
1990 в
sa come on 2 year the last year of
с а давай 2 год последний год правления
Yeltsin's rule total civil planes it was
Ельцина всего гражданских самол это было
connected with
связано с
Yes Alice Turn on the anthem of Ukraine will it
Да Алиса Включи гимн Украины оно так
work or not I wonder Alice Turn on the
сработает или нет интересно Алиса Включи
anthem of Ukraine not from me Elena hears pe
гимн Украины не от меня Элена слышит пе
anthems songs national anthem of Ukraine [
гимны песни государственный гимн Украины
music]
[музыка]
se
се
nya
ня
so
со
[music]
[музыка]
Alice Glory to
Алиса Слава
Ukraine this is for you
Украине это для тебя
[music]
[музыка]
especially I would Alice say to the heroes
специально я бы Алиса сказала героям
Glory in general  wow like
Слава вообще ого
squeak comment this was just a
лайк писка комент це был просто
bomb dialogue let's go write to my
бомбезный диалог поехали пись на мий
Telegram right now axis VN
Telegram прям зараз ось ВН
apok this is very and very important YouTube Zaga
апок це дуже и дуже важливо YouTube Зага
us through scarg ORV in your ban and very
нас через скарг ОРВ в твый бан и дуже
many videos I do not show to people at times I do not
багато видео не показую людям вчасно не
show information about streams so that
показуе информация про стримы тому для
we Mali operational links are
того щоб ми Мали оперативный звязок
written right now and Popik there in
пишиться прямо зараз а Попик там в
telegram okrim video also interesting and
телеграми окрим видео ще теж цикава и
useful information and we are obliged to you
корисна информация и мы повинни з вами
constant operational links
тримати постийний оперативный звязок
independently in that che will show you about this
незалежно в того чи покаже вам про це
YouTube Glory to Ukraine
YouTube Слава украини
write and
пиши а